Imagine yourself in the finance department at Parch &amp; Posey.
O‘zingizni Parch va Poseyning moliya bo‘limida tasavvur qiling.
You want to look up the most recent orders,
Siz yaqin oradagi buyurtmalarni ko‘rib chiqishni xohlaysiz,
so that you can confirm that invoices have been sent to those customers.
shunda bu mijozlarga schyot-faktura yuborilganligini tasdiqlay olasiz.
The Order By clause will help you accomplish this,
Order By bandi buni bajarishda sizga buyurtmalarni sanasi bo‘yicha
by allowing you to sort the orders by date.
saralash usuli orqali sizga yordam beradi.
Let's first take a look at how the data is ordered by default.
Keling dastlab ma’lumotlar standart holda qanday tartiblanganini ko‘ramiz.
You'll notice that this table appears to be sorted by Account ID by default.
Siz bu jadvalni standart holatda Account ID tomonidan tartiblanganini sezasiz.
It starts at 1001, and goes up from there.
U 1001 dan boshlanadi va shu joyidan yuqorilab boradi.
Let's add an Order By clause to
Keling siz ustunda ko‘ra oladigan buyurtmalar joylashtirilgan
reorder the results based on the date the order was placed,
sanalarga asoslangan holda natijalarni o‘rnini,
which you can see in the occurred_at column.
o‘zgartiruvchi Order By bandini qo‘shamiz.
Notice that the order by clause goes between the From and Limit clauses.
Order By bandi From va Limit bandlari o‘rtasida boradi.
You have to write the clauses in this order,
Siz shu tartibda yozishingiz kerak,
or the query will not run.
yoki so‘rovingiz ishlamaydi.
By default, order by goes from a to z,
Standart holda Order By a dan z ga, eng pastdan eng yuqoriga,
lowest to highest, or earliest to latest,
yoki sanalar bilan ishlanganda eng yaqinidan
if working with dates.
eng uzog‘iga boradi.
This is referred to as ascending order.
Bu ko‘tariluvchi tartib deb yuritiladi.
You'll notice that that's what's happening here.
Siz bu yerda nima bo‘layotganini sezasiz.
If you want to order the other way,
Agar siz boshqa yo‘lda tartiblashni xohlasangiz,
you can add DESC,
siz  tushuvchining qisqartmasi DESC ni
short for descending, to the end of the Order By clause.
Order By bandi oxiriga qo‘shamiz.
This will get us to the data set that we're after,
Bu bizni 10 eng yaqin buyurtmalarni,
which shows the 10 most recent orders,
ko‘rsatadigan ma’lumotlar bazasiga,
with the most recent at the top.
olib borishni ta’minlaydi.